很多同学不清楚AI大模型系统学习路线
今天带大家完整地梳理一遍
从零基础入门到企业级项目实战
每一个阶段
每一个知识点都会细致地拆解
帮助大家搭建清晰的学习框架
让大家能够一步一步稳步进阶
真正掌握AI大模型的核心能力
有需要这一份学习路线的宝子们
欢迎评论区留言
那我们先来看第一个阶段
第一个阶段
它的核心目标呢是
让零基础的同学可以快速上手
先去建立一些认知
不用去纠结模型底层的原理
能够去做出简单的应用即可
那首先第一个部分呢
就是我们得要先明确
AGI时代的一个职业方向
了解大模型的一个应用场景和落地方向
梳理大模型从早期AI到生成式模型的一个
演进的逻辑
并且能够去掌握一些国产大模型的基本使用
了解企业落地的现状
应用架构
这里呢大家可以去参考一下
2024年中国大模型先锋案例
学习一些实际的案例
这是第一个部分
第二个部分呢我们还需要来了解一下
关于说大模型核心的概念
包括说基本的原理去搞懂AI的发展和原理
从机器学习去理解AI的一个推理逻辑
掌握AI算法演进
包括说学会从哈金face上面去
拿一些开源的数据集
了解一下模型整个的一个训练流程
重点呢各位可以去区分一下这个决策式AI
包括说生成式AI
明白这个生成式AI它爆火的一个原因
那这里呢给大家推荐一个知乎
包括说一个YOUTUBE的一个链接啊
让大家可以去进行一个印象的加深
然后第三个部分呢我们会聊到提示词工程
那这个呢其实是用好大模型的基础
我们得先搞明白prom的它的一个构成
掌握迭代调优的一个方法
不能说盲目的去套用模板
然后再来尝试着去学习一下
关于说prom的一个指令调优进阶的技巧
包括说一些攻防的一些措施
然后我们还需要去思考一下
不同模型对于prom的设计的一个影响
去理解多轮对话的本质
最后呢再通过代码的方式
从0~1的去搭建一个客服对话机器人啊
那这里呢给大家推荐一个学习的链接
大家可以跟着OpenAI的一个官方的课程
去提升写提示词的一个能力
然后再往后就是关于说工具实操
包括说一些应用开发的一个部分了
那这个里边呢有几个比较核心的技能
首先第一个就是关于说这个function coding的原理
必须得要掌握
然后实战通过function coding
去实现这个数据库的一个查询
包括说打通这个大模型与应用的一个数据交互
包括这个AI编程工具castle
包括说这个github copilot这些工具啊
通过这些工具去做AI编程
哪怕说你不懂代码
也能够去做开发
然后再往后就是关于说这个低代码开发平台
扣子平台
我们需要去掌握一下
关于说这个扣子当中的一个工作流的配置
插件的开发
然后再通过一些实战
包括说这个新闻整理抖音文案的提取
包括说旅行规划助手
通过这些案例去掌握一个自动化的工作流
然后再往后就是关于说这个DEFI
这个DEFI这个部分呢啊
我们都要去学习DEFI的一个本地部署
包括说呃企业应用级的一个开发
然后再往后就是关于说这个N8N啊
我们可以尝试着通过N8N去做一些应用
包括短视频工厂
包括说这个智能日报的一个系统啊等等等等
然后再到第二个阶段
第二阶段我们的目标呢是聚集企业级开发
掌握一些核心技术框架去应对实际场景的需求
那在这个部分里边呢
首先就是我们得要先花一些时间
来系统性的来学习一下Python的基础
包括说一些呃进阶的语法
这里呢大家可以去参考一下这个菜鸟教程啊
打好这个Python的基础
这个也是为了方便后续的一个大模型应用开发
然后再往后呢
就是关于说这个IG这个技术体系
那这个部分呢
首先我们都要先从这个基座模型的局限性入手
理解为什么需要RG
然后再来学习一些关于说IG的一些原理
比如说我们可以通过扣子
通过DEFI来演示这个RG的一个流程
或者说通过代码实战的方式
从0~1的去搭建一个RAG系统
最后再开发一个新员工制度的一个问答机器人
那这里呢我推荐大家去学习一下
RAG实战这一本书
再往后呢就是关于说我们的向量数据库
包括说embedding
那这个部分呢
我们需要搞懂我们的数据是如何转换成向量的
包括向量相似性的逻辑对比
向量库和传统数据库的一个优劣势啊
去掌握相似度检索这一方面的知识
最后呢再来学习一下这个native r a g adviser
包括说model r a g这些架构
去拆解一下这个架构当中的一些呃优化技巧
然后包括说这个graph rag这个部分啊
我们通过graph rag去实战
去搭建多模态的RIG
那这个部分呢推荐大家去学习一下
这个基于大模型的RAG应用开发与优化
这本书
然后再往后就是关于说框架
包括说一些协议应用方面的一些内容
那这里呢推荐各位去学习一下long chain这个框架
通过long cha来搭建IG或者说搭建智能体验
然后掌握一些核心的组件
包括说这个long server部署
大家可以去参考一下这个long chain官网
它有一个500页的文档
然后呢除了long chain这个框架呢
还有一个框架叫做lama index
这个框架也是需要各位来进行掌握的
我们需要来掌握这框架里边六大组件
包括说一些协同的模式
并且通过实战的方式去搭建一个
i it的一个系统啊
然后再往后呢我们学完long chain这个框架之后
也需要通过long chain去做一些企业级的agent
包括说去搞懂agent的定义场景
和他的一个工作流程
然后通过实战去搭建一个旅游规划的agent
然后最后我们还得要来学习一下
关于说MCP
包括说a to a协议
理解核心的概念
包括说原理
然后通过代码的方式能够去实现一个MCP工具
包括说a to a agent的一个通信
去对比
这个MCP和a to a这两者之间的一个差异
然后这个阶段最后还会带着大家来学习一下
关于说AI产品的设计
从挖掘企业需求到设计原型
到技术选型到发布迭代
再到最后进行实战的交付
这个部分是一个完整的链路
我们需要去进行掌握
然后再到我们的第三个阶段
我们第三个阶段的目标呢
就是要求大家能够深入理解底层的原理
掌握一些模型优化的技术
从会用升级到懂原理能优化这种程度
那在这个部分呢
首先我们得要先来了解一下
关于说NLP的一些定义应用
包括说它与大模型的一个关系
然后通过实战来搭建一个传统NLP
文本分类的系统
然后呢还得要来了解一下
关于说神经网络的原理
掌握训练推理逻辑和常用的一些类型
然后通过PTOUCH来搭建一个简单的神经网络
包括CNN图像分类器
然后重点呢大家可以来学习一下
这个transformer
理解这个transformer它成为核心的原因分布的
去拆解一下这个token zation in bending
包括说attention这些机制
然后实战从零的去搭建一个小的
transformer模型
然后最后呢就是关于说多模态的一个大模型
我们都要去了解梳理这个图文模型的发展
然后掌握拉瓦模型的一个训练和优化
然后通过实战的方式去融合多模态的数据
去微调开源的模型
然后再往后就是关于说国产大模型
Deep sick
这个模型在我们国内是非常火爆的
我们都要理解这个模型它的一些差异化的优势
包括说他四阶段训练的流程
然后对比着要再来学习一些国产的其他的模型
比如说文心一言和GLM
那第三个阶段呢
重点呢是来学习一下
关于说这个AI大模型的微调啊
那这里呢我们可以通过呃小的实验
先来搭一个小的GPT
包括手写神经网络
然后掌握哈金face斯的一些工具
包括说超三的一些调整
然后再来了解一下关于说轻量化微调的方法
包括p turning laura
QLAURA这些技能
然后再通过实战的方式来微调
天分二的一个7B模型
包括说拉玛38B的模型和GLM49B的模型
然后接着呢我们会再来了解一下关于说lama factory
通过这项技术来解决传统微调的痛点
然后在本地和云端都学着去搭建环境
然后用web ui去做一个配置参数
包括说学习这个数据集的处理
实验监控
或者说尝试其他的微调方法和训练
加速的一些技能
我们再往后就是要来了解一下
关于说这个模型的分布式的一些内容了
学习分布式的一个微调
去搞懂单机和多机多卡的一个差异
然后再来学习一下DDD
deep sit和FSDP这些框架
通过实战对比不同配置的资源占用和速度
然后再往后呢就是关于说模型蒸馏
那这方面呢实际上来说
我们就会通过实战的方式去减少模型的体积
来提升模型的推理速度啊
然后再包括说这个GPU和KA
那这个部分呢我们需要来了解这个算力本质
包括说并行的一个计算
然后掌握私有化的一个部署
通过实战的方式来搭建本地推理服务
然后再往后就是关于说呃
大模型的一个高效的一个部署
那这里呢我们会通过实战的方式
通过VLLM加fast API进行部署
或者说通过sg lg来进行部署
包括说一些性能压测和ml obs管理
最后一个阶段呢
我们就是通过真实项目去融会贯通
之前学过的知识去提升实际问题的解决能力
这个也是为了我们后续就业去做准备
那在这里呢我们准备了六大实战项目
首先第一个就是关于说企业级AI销售助手
那这个项目呢其实就是通过整合RAG
去查产品库
然后通过agent的去跟进客户
通过function coding去对接CRM系统
然后第二个项目呢就是关于说企业级的教育
智能问答助手
那这个项目呢也是通过IG去整合教材题库
然后通过优化prom的方式
去完成这个整个的一个需求
那这个项目呢它是支持多模态的一个交互的
然后第三个项目呢就是基于MCP加long graph
的一个差的BI助手
那这个项目呢
它实现了自然语言转SQL的这么一个过程
然后也包括数据分析和一些可视化
报告的一些功能
然后再到第四个项目
我们会去打造一个高性能
知识增强的RAG系统
那这个项目呢实际上来说
就是通过啊数据预处理优化检索
选择一些合适的向量库
通过这一些举措去提升我们RG的一个召回率
那这个项目呢整体的一个召回率已经达到了
90%以上
嗯然后再往后就是关于说这个啊
MCP的一个呃协同多智能体的一个系统
那这个项目呢
实际上来说就是为了让各位掌握
多智能体之间啊
如何去明确分工
实现通信协作
包括说在这个过程当中
我们还会去做一个这个股票
包括说金融对应的AI项目
然后最后一个项目呢是企业级的一个智能医疗
问答助手
那这个项目呢
实际上来说也是通过整合医疗知识库
并且通过模型的微调
去提升整个系统的一个问答的准确度
那这个项目呢实际上来说
也是支持多模态症状的一个描述的
OK那以上呢就是这份AI大模型
完整学习路线的一个详细讲解
从零基础入门到企业级项目实战层层递进
由浅入深
然后每一个阶段都会有明确的学习目标
包括说项目的实战
大家可以跟着这个学习路线逐步的进行推进
OK大家如果说还有任何的疑问
也欢迎评论区留言